Шарль Перро
Красная шапочка
Давным-давно жила в одной деревне девочка, такая хорошенькая, что
лучше еѐ и на свете не было. Мать любила еѐ без памяти, а бабушка
любила ее ещѐ больше.
Ко дню рождения внучки подарила ей бабушка красную шапочку. С тех
пор девочка всюду ходила в своей новой, нарядной красной шапочке.
Соседи так про неѐ и говорили:
– Вот Красная Шапочка идѐт!
Как-то раз испекла мама пирожок и сказала Красной Шапочке:
– Сходи-ка, дочка, к бабушке, снеси ей этот пирожок и горшочек масла
да узнай, здорова ли она.
Собралась Красная Шапочка и пошла к бабушке, в другую деревню.
Идѐт Красная Шапочка лесом, а навстречу ей – серый Волк.
Очень захотелось ему съесть девочку, он не посмел: где-то близко
стучали топорами дровосеки. Облизнулся Волк и спрашивает Красную
Шапочку:
– Куда ты идѐшь, девочка? А Красная Шапочка ещѐ не знала, как
это опасно – останавливаться в лесу и разговаривать с волками.
Поздоровалась она с Волком и говорит:
– Иду к бабушке и несу ей вот этот пирожок и горшочек масла.
– А далеко ли живѐт твоя бабушка? – спрашивает Волк.
– Далеко, – отвечает Красная Шапочка. – В деревне, за мельницей,
в первом домике с края.
– Ладно, – говорит Волк, – я тоже хочу проведать твою бабушку. Я
по этой дороге пойду, а ты ступай по той. Посмотрим, кто из нас раньше
придѐт.
Сказал это Волк и побежал, что было духу, по самой короткой
дорожке.
А Красная Шапочка пошла по самой длинной дороге. Шла Красная
Шапочка не торопясь, по пути то и дело останавливалась, рвала цветы и
собирала в букеты.
Не успела Красная Шапочка ещѐ и до мельницы дойти, а Волк уже
прискакал к бабушкиному домику и стучится в дверь:
– Тук-тук!
– Кто там? – спрашивает бабушка.
– Это я, внучка ваша, – отвечает Волк тоненьким голоском. – Я к вам в
гости пришла, пирожок принесла и горшочек масла.
А бабушка была в это время больна и лежала в постели. Она подумала,
что это и в самом деле Красная Шапочка, и крикнула:
– Дѐрни за верѐвочку, дитя моѐ, – дверь и откроется!
Волк дѐрнул за верѐвочку – дверь и открылась.
Бросился Волк на бабушку и проглотил еѐ. Он был очень голоден,
потому что три дня ничего не ел.
Потом закрыл дверь, улѐгся на бабушкину постель и стал поджидать
Красную Шапочку. Скоро она пришла и постучалась:
– Тук-тук!
– Кто там?– спрашивает Волк.
А голос у него грубый, хриплый. Красная Шапочка вначале испугалась,
но потом подумала, что бабушка охрипла от простуды и оттого у неѐ
такой голос.
– Это я, внучка ваша, – говорит Красная Шапочка. – Принесла вам
пирожок и горшочек масла!
Волк откашлялся и сказал потоньше:
– Дѐрни за верѐвочку, дитя моѐ, – дверь и откроется.
Красная Шапочка дѐрнула за верѐвочку – дверь и открылась. Вошла
Красная Шапочка, а Волк спрятался под одеяло и говорит:
– Положи-ка, внучка, пирожок на стол, горшочек на полку поставь, а
сама приляг рядом со мной! Ты, верно, очень устала.
Красная Шапочка прилегла рядом с Волком и спрашивает:
– Бабушка, почему у вас такие большие руки?
– Это чтобы покрепче обнять тебя, дитя моѐ.
– Бабушка, почему у вас такие большие уши?
– Чтобы лучше слышать, дитя моѐ.
– Бабушка, почему у вас такие большие глаза?
– Чтобы лучше видеть, дитя моѐ.
– Бабушка, почему у вас такие большие зубы?
– А это чтоб скорее съесть тебя, дитя моѐ!
Не успела Красная Шапочка и охнуть, как злой Волк бросился на неѐ и
проглотил вместе с башмачками и красной шапочкой.
Но, по счастью, в это самое время проходили мимо домика дровосеки с
топорами на плечах.
Услышали они шум, вбежали в домик и убили Волка.
А потом распороли ему брюхо, и оттуда вышла Красная Шапочка, а за
ней и бабушка – обе целые и невредимые.